main 브랜치에 커밋이 잘못 푸시 되었네요 두 커밋 이전 상태로 돌려주시겠어요?

latest 브랜치에서 빨리 고쳐야 하는 버그가 보이네요 main에서 hotfix 브랜치 따서 개발해주시고 나중에 latest 체리픽 해주세요.

### amend : 깜빡하고 수정 못한 파일이 있어요. 방금 만든 커밋에 살짝 추가하고 싶어요

1. “짱 글자 추가” 머밋 생성
2. 코드 업데이트
3. 기존 커밋에 amend해서 커밋 수정 & push
4. 커밋 메세지만 수정
5. force push

⇒ 이런 히스토리 이력을 변경하는 명령어들은 혼자 쓰는 브랜치에서만 즉, 혼자 사용하는 작업 환경에서만 사용해야함. 안그러면 팀원이 작업하다가 히스토리가 바껴서 꼬이는 경우가 발생할 수 있음.

### stash : 변경사항을 잠시 킵해두고 싶어요, 아직 커밋은 안 만들래요 ㅠㅠ

급한 버그가 생겨서 지금 하던거 중단하고 이거 먼저 고쳐주세요

이런 요청이 왔을 때 다른 브랜치에서 작업해야하는데 지금 브랜치에서 커밋 못한 파일들은 커밋하긴 애매한 상태라서 어쩌지?? ㅠㅠ

1. 여러 파일 변경사항 만들기
2. stash로 서랍에 넣어두기 (tracked인것만 들어감)
3. 브랜치 왔다갔다
4. pop 해오기

스태시 버튼을 통해서 넣고 이것들은 치워두기에 들어가있고 더블클랙하면 아까 작업중이던 놈들이 다시 pop 됨.

### reset : 옛날 커밋으로 브랜치를 되돌리고 싶어요

요구사항이 바껴서 지금 만든 ‘싫어요 버튼’ 빼고 좋아요 버튼까지만 만들어주세요.

좋아요 버튼 까지의 커밋으로 리셋하자.

리셋에는 3가지 모드가 존재함.

- Soft : 모든 로컬 변경사항을 유지.
- Mixed : 작업 상태는 그대로 두지만 인덱스는 리셋 → 리셋은 하지만 리셋한 커밋 이후의 변경사항을 uncommitted changes로 냄겨둠.
- Hard : 지금까지 했던 작업들이 다 사라짐 로컬에서도 사라짐.
    
    → 이제 원격에도 추가해줘야 하니까 push를 누르자 → 에러가 날거임. → 왜??
    
    이미 푸시를 했던 커밋을 고치는 푸시를 파괴적인 푸시라고 부르는데 이 경우엔 특별한 설정을 해줘야한다. force 푸시를 가능하게 설정해야한다. → 혼자 쓰는 브랜치에서만 사용해야한다.
    

⇒ 유림님의 경우 80퍼 이상은 하드리셋을 사용하고 자잘한거 남기고 싶을때만 mixed를 사용한다고 하심.

### revert : 이 커밋의 변경사항을 되돌리고 싶어요

reset과의 차이점은 reset은 이전 커밋으로 돌아가면서 기존 변경사항을 없애는 방식이고 이 방식은 새로운 커밋을 쌓아서 변경하는 방법이다.

⇒ main에 잘못된 커밋을 올린 경우 다른 사람들의 히스토리에 영향을 끼치지 않기 위함. 이력을 포스 푸시 하지 않기 위해서 revert하는 커밋을 새로 만듦.

⇒ 새로운 이력을 만들어서 되돌리기. 내 특정 커밋의 변경사항 이전 커밋으로 되돌리면서 새로운 커밋을 만들어줘서 되돌리는 방법.

### cherry-pick : 저 커밋 하나만 떼서 지금 브랜치에 붙이고 싶은데에,,,

어제 릴리즈한 latest 브랜치에 버그가 있음. 일단 fix/text-bug 브랜치에서 버그를 고쳐서 main에 머지했다. 

main에 다른 수정사항도 너무 많아서 latest랑 당장 머지할 수 없겠네. 그래도 릴리즈된 latest 브랜치에 버그수정 커밋은 들어가야함.

그럼 제가 고친 코드가 있는 커밋을 latest에 똑 떼서 붙일게요. → 이게 체리픽

만약 부모로 연속된 커밋들을 쭈욱 쉽게 들고 오고 싶으면 rebase

하나씩 떼서 오고 싶다면 cherry-pcik
