# 23-01-09) Stash, 취소하라 1988

## Stash란 무엇이고 왜 중요할까?

- A 브랜치에서 작업을 하다가 변겅사항이 있는데 B브랜치로 이동해야 한다면 커밋 없이는 브랜치를 이동할 수 없다.
- 이럴 때 현재 작업 중인 변경사항들을 stash를 통해 stash stack에 저장하고 브랜치를 이동할 수 있다.
- `git stash` : `modified` 영역에 있는 파일, staging area에 있는 파일을 stage stack으로 옮기는 명령어
    - working directory가 깨끗해진다.
    - `list` : stash 목록을 확인한다.
    - `apply [stash_name]` : 지정한 이름의 stash를 적용한다. 이름을 지정하지 않는다면 가장 최근의 stash가 적용된다.
        - `-index` : staged된 파일을 stash 영역으로 옮기고 다시 apply 했을 때 staged 상태로 적용하지 않는다. 이때 `-index` 옵션을 사용하면 staged 상태로 적용한다.
    - `drop` : stash 제거

## 실수를 만회하는 방법들

- 내가 수정하고자 하는 히스토리가 이미 서버에 올라갔다면 수정하면 안된다.

## 커밋전 아이들 취소하기

- `git restore` : working directory에서 변경사항을 이전으로 복구한다.
    - `--staged` : staging area에 있는 파일을 working directory로 복구한다.
    - `--source=pointer [filename]` : 해당 파일을 특정 버전 시점으로 변경한다.
        - 예를 들어, a.txt 파일이 featureA 브랜치에서 생성되었고 featureA 브랜치의 이전 브랜치가 master라면 `git restore --source=master a.txt` 명령어를 입력하면 a.txt가 remove 된다.
- `git reset [pointer]` : pointer 버전에 맞게 git을 초기화한다.

## 커밋을 수정하기

- `git --amend` : 최근 커밋 수정을 잘못해서 재수정 후 다시 커밋을 적용하고 싶을 때 사용할 수 있다.
    - `-m` : 커밋 메시지를 잘못 작성해서 변경하고 싶을 때 사용한다.

## 리셋 그리고 리셋

- 지정한 커밋을 초기화 할 수 있다.
- `git reset` : 버전 히스토리에서는 커밋을 삭제하지만 작업 내용들은 삭제하지 않고 working directory에 옮겨 놓는다.
    - `--mixed` : 기본 값이다.
    - `--soft` : 작업하고 있던 내용들이 working directory가 아니라 staging area로 옮겨진다.
    - `--hard` : 지정한 커밋 이후에 작업 내역들을 모두 삭제한다.

## 실수를 만회하는 꿀팁

- `git reflog` : 내가 HEAD에서 했던 명령어, 작업들을 로그로 기록해 놓는 것이다. 이걸 사용해서 내가 `reset`이나 특정 명령어를 사용해서 제거된 내역을 복원할 수 있다.
- `git reset [reflog_hashcode]` : 특정 작업을 했을 때 버전 상태로 돌아갈 수 있다.
    - 주의할 점은 아직 커밋이 되지 않은 상태라면 사용할 수 없다.

## 취소사항을 버전으로 남기기

- `git revert [hashcode]` : 해당 커밋에서 변경했던 내용들을 모두 삭제해주는 커밋이 생긴다.
- 이미 서버 master 브랜치에 커밋이 된 파일들은 reset, rebase보다 revert를 사용하는 것이 좋다.
    - `--no-commit` : 커밋 없이 되돌릴 수 있다.
