- 스코프란 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻한다.
- 싱글톤 : 기본 스코프. 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
- 프로토타입 : 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
- 웹 관련 스코프
    - request: 웹 요청이 들어오고 나갈때까지 유지되는 스코프
    - session:  웹 세션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 스코프

## 프로토타입 스코프

프로토타입 스코프를 스프링 컨테이너에 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 새로운 인스턴스를 생성해서 반환한다.

1. 프로토타입 스코프의 빈을 스프링 컨테이너에 요청
2. 스프링 컨테이너는 이 시점에 프로토타입 빈을 생성하고 필요한 의존관계 주입
3. 더는 스프링 컨테이너가 관리하지 않는다.
    1. `@PreDestroy`와 같은 종료 메서드가 호출되지 않는다.
    2. prototypeBean.destroy() 메서드로 종료할 수 있다.

다음과 같이 프로토타입 스코프로 관리되는 빈을 등록할 수 있다.

```java
@Scope("prototype")
@Component
public class PrototypeBean {...}
```

- 싱글톤 빈은 스프링 컨테이너 생성 시점에 초기화 메서드가 실행 되지만, 프로토타입 스코프 빈은 스프링 컨테이너에서 빈을 조회할 때 생성되고, 초기화 메서드도 실행된다.

## 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용했을 때 문제점

싱글톤 빈이 프로토타입 빈을 의존하고 있다면 싱글톤 컨테이너가 생성될 때 싱글톤 빈이 생성되고 프로토타입빈의 의존관계 주입될 것이다. 

그러면 싱글톤 빈은 호출될 때마다 항상 같은 프로토타입 빈을 가지고 있을 것이다. → 이때 여러 클라이언트가 싱글톤 빈을 호출해서 프로토타입 빈의 내부 상태 값을 변경하는 로직을 수행할 경우 모든 클라이언트의 로직이 한 프로토타입 빈의 상태에 영향을 끼칠 것이다. 

이를 해결하기 위한 방법 1

```java
class SingletonBean {
	
	@Autowired
	private ApplicationContext ac;

	public int logic() {
		PrototypeBean prototypeBean = ac.getBean(PrototypeBean.class);
		prototypeBean.addCount();
	}
}
```

`ApplicationContext`를 주입 받고 프로토타입 빈을 사용할 때마다 꺼내온다. → DL (Dependency Lookup)

→ 이 방법은 스프링 컨테이너를 의존해야 하기 때문에 너무 무거움

### ObjectFactory, ObjectProvider

```java
class SingletonBean {
	
	@Autowired
	private ObjectProvider<PrototypeBean> prototypeBeanProvider;

	public int logic() {
		PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanProvider.getObject();
		prototypeBean.addCount();
	}
}
```

지정한 빈을 컨테이너에서 찾아서 제공해준다. (`getObject()` 호출 시점에 빈을 찾아서 제공해줌)

- ObjectFactory : 기능이 단순, 별도의 라이브러리 없음. 스프링에 의존
- ObjectProvider : ObjectFactory 상속, 여러 편의 기능, 스프링 의존

### JSR-330 Provider

자바 표준을 사용하는 방법, 라이브러리를 추가해야한다.

```java
class SingletonBean {
	
	@Autowired
	private Provider<PrototypeBean> prototypeBeanProvider;

	public int logic() {
		PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanProvider.getObject();
		prototypeBean.addCount();
	}
}
```

### 프로토타입의 사용

- 매번 사용할 때마다 의존관계 주입이 완료된 새로운 객체가 필요하면 사용한다. → 거의 사용하지 않음
- `ObjectProvider`, `JSR330 Provider` 은 프로토타입 뿐만 아니라 DL이 필요한 경우는 언제든지 사용할 수 있다. → 순환참조 해결 가능, 지연 로딩 등

## 웹 스코프

- 특징
    - 웹 환경에서만 동작
    - 스프링이 해당 스코프의 종료시점까지 관리한다.
    - 종료 메서드가 호출된다.
- 종류
    - request
        - HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프
        - HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴스가 생성되고 관리된다.
    - session
        - HTTP session과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
    - application
        - 서블릿 컨텍스트와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
    - websocket
        - 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
