# 스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술(김영한)
## 예외 처리와 오류 페이지 단원
- 서블릿 예외 처리 - 오류 페이지 작동 원리
  - WAS 까지 예외가 전달되면 WAS 가 ErrorPage 를 확인. 오류 페이지 출력을 위해 ErrorPage 내의 설정된 url 을 요청함.
  - 오류 페이지 요청 흐름
    - `WAS 가 설정된 url 요청 -> 필터 -> 서블릿 -> 인터셉터 -> 컨트롤러 -> 뷰`
  - 예외 발생과 오류 페이지 요청 흐름
    - 예외 발생: `WAS <- 필터 <- 서블릿 <- 인터셉터 <- 컨트롤러(예외 발생)`
    - 오류 페이지 요청: `WAS 가 설정된 url 요청 -> 필터 -> 서블릿 -> 인터셉터 -> 컨트롤러 -> 뷰`

- 서블릿 예외 처리 - 필터
  - 위에서 예외 발생과 오류 페이지 요청 흐름을 보면 필터, 서블릿, 인터셉터가 다시 호출됨.
    - 인증 체크 같은 로직이 다시 호출되는 것은 비효율적.
  - 서블릿은 클라이언트의 정상 요청인지 오류 페이지 출력을 위한 WAS 내부 요청인지를 구분하는 DispatcherType 정보를 제공.
    - 필터 등록 코드에서 FilterRegistrationBean 의 setDispatcherTypes 메서드를 이용하여서 특정 요청에서만 필터가 동작하게 할 수 있음.
      - 기본값은 DispatcherType.REQUEST 임. 즉, 아무것도 설정해주지 않으면 오류 페이지 등록을 위한 요청에서는 필터가 작동하지 않음.

- 서블릿 예외 처리 - 인터셉터
  - 인터셉터는 서블릿과 무관한 스프링 MVC 의 기술임. 그러므로 DispatcherType 와 상관 없이 항상 호출됨.
  - 인터셉터 중복 호출을 방지하려면 인터셉터 등록 설정 코드에서 excludePathPatterns 메서드를 이용하여 오류 페이지 요청 url 을 제외시켜주면 됨.

- 스프링 부트 - 오류 페이지1
  - 오류 페이지를 만들기 위해 WebServerFactoryCustomizer 를 구현하고, 예외에 따라 ErrorPage 를 만들고, 예외 처리용 컨트롤러도 구현해야했음.
  - 스프링 부트는 위 과정을 자동으로 해줌.
    - 모든 예외, sendError 호출에 대응하여 /error 로 요청하는 ErrorPage 를 자동으로 등록함.
    - /error 에 매핑되는 BasicErrorController 를 자동으로 등록함.
    - BasicErrorController 에 기본적인 로직이 모두 개발되어 있어서 개발자는 렌더링해줄 뷰 페이지만 만들면 됨.
      - 뷰 선택 우선순위
        - `1. 뷰 템플릿`
          - resources/templates/error/500.html
          - resources/templates/error/5xx.html -> 500대 오류 처리해줌.
        - `2. 정적 리소스`
          - resources/static/error/500.html
          - resources/static/error/5xx.html
        - `3. 위 우선순위가 없을 시 뷰 이름(error)`
          - resources/templates/error.html

- 스프링 부트 - 오류 페이지2
  - BasicErrorController 는 오류 페이지 처리를 위해 몇 가지 정보들을 모델에 담아줌.
  - 오류 관련 정보를 고객에게 주는 것은 좋지 않으므로 설정 파일에서 모델에 담을지 여부 설정 가능.
    ``` yml
    // application.yml
    server.error.include-exception: false
    server.error.include-message: never
    server.error.include-stacktrace: never
    server.error.include-binding-errors: never
    ```
    - never 가 기본값이고 never, always, on_param 옵션 사용 가능함.
